# అయితే... ?

##
నా పేరు ష్యామ్, నా వయస్సు పది.
నేను బక్క, కానీ ఎంతో ధైర్యం నాది!

బడికి వెళ్లటానికి నిద్రలేవటంలో మజా లేదు,
పడిపోతానేమో, నిద్ర మత్తు ఎంతకీ వదలదు.

##
పళ్లు తోముతుంటే కళ్లు మూతపడు.
అమ్మ వేసే దోసెల శబ్దం వినపడు.

స్వేచ్ఛగా విహారం చేస్తుంది మనస్సు,
ఎన్నెన్నో ఊహలు మదిని ఆవహించు.

##
పదింతలు సాగితే నా మెడ?

సగం ఇంటిలో, సగం తరగతిలో... కానీ నేను ఎక్కడ ఉన్నట్టు?

##
చెట్టంత పొడవుగా ఉంటే నా కాళ్లు?

బడి భవనం దాటదు నా మోకాళ్లు!

##
ఎంతో బలంగా ఉంటే నా చేతులు?

అమ్మను పైకెత్తడం అవుతుంది ఆటలు!

##
దేనినైనా కొరకగలిగితే నా పళ్లు?

ఏమేమి తినవచ్చో ఊరించు నన్ను!

##
పెద్ద గోళమైతే నా పొట్ట?

మిత్రులంతా నా మీద ఎగిరి ఆడతారంట!

##
ఏనుగు మాదిరి ఉంటే నా చెవులు?

ఎంత దూరం నుంచైనా అన్నీ నాకు వినపడు!

##
అయితే... అంతలోనే అమ్మ అరుపులు,
ష్యామ్, ఆలస్యమౌతోంది, ఏమిటి నీ తలపులు?

##
ఇంకా ఉంది నా చేతిలో బ్రష్షు,
నా రహస్యలోకం గుర్తొచ్చి వెలిగెను చిరునవ్వు.

##
* License: [CC-BY]
* Text: Hari Kumar Nair
* Illustration: Hari Kumar Nair
* Translation: K. Suresh
* Language: te
